# Базовые типы

**В этой главе рассмотрены базовые типы Go**

Go — это язык со статической типизацией без неявного приведения типов. Это означает, что:

1. После объявления переменной её тип нельзя изменить.
2. Переменная неправильного типа она должна быть явно преобразована к нужному типу.

Такое поведение может показаться излишне строгим, но оно спасает от многих ошибок
на стадии написания кода.

В Go базовый тип не может иметь null значение. Объявленные переменные, до того
как им присовенно значение имеют так называемое *нулевое значение*:

- `0` - для числовых типов,
- `false` - для логического типа
- `""` (пустая строка) для строк.

---
Еще одна особенность Go состот в том, что если переменная объявлена, то она должны
быть использована.
---

## Целые числа

Если вы не знаете какой тип использовать, то используте `int`, а вообще существуют:

- `uint8`, `uint16`, `uint32`, `uint64`, `int8`, `int16`, `int32` и `int64`.
8, 16, 32 и 64 обозначает, сколько бит использует каждый тип. Префикс `u` обозначает беззнаковость.
- `uint`, `int`, `uintptr`. Машинно-зависимые типы. `int`, `uint`, `uintptr` занимают минимум 32 байта.
- `byte` (то же самое, что `uint8`) и `rune` (то же самое, что `int32`)

## Числа с плавающей точкой

Если вы не знаете какой тип использовать, то используте `float64`, а вообще существуют:

- `float32` и `float64` - вещественные числама с одинарной и двойной точностью
- `complex64` и `complex128` - комплексные числа с одинарной и двойной точностью

## Строки

Строки в Go состоят из байтов, обычно по одному на каждый символ (символы из других языков,
таких как русский, представляются несколькими байтами).

Для создания строкового литерала можно использовать:

1. Двойные кавычки "Hello world". В этому случае строка не может быть перенесена на следующую сроку в
коде и поддерживает управляющие последовательности, такие как \n \t

```go
var s string
s = "Hello\n world\n"
```

2. Апострофы `` `Hello world` ``. В таком случае управляющие последовательности не поддерживаются, но строка может быть перенесена на следующую строку кода.

```go
s := `
  Hi, it's a multiline
  string
`
```

---
Переменная объявляется при помощи ключевого слова `var`
Краткая запись `x := 1` обозначает объявить переменную и присвоить ей начальное значение.
---

## Логический тип

Логический тип bool - без комментариев.
