# Отличия Go от PHP

Наверное первый и главный вопрос возникает у PHP разработчиков - в чем приемущества
Go и зачем мне его изучать? Попробую не просто перечислить ключевые отличия Go,
но и объяснить что это дает.

## Приемущества

### Производительность

Скорость работы программ на Go намного выше чем, на PHP, а компилция в Go работает очень быстро. Go, в отличие от PHP, не умирает при каждом вызове и имеет богатую стандартную
библиотеку для работы с сетью. Для web приложения на Go вам не нужен будет apache, а так же
легко можно обойтись без кэширования данных в memcached или redis.

### Статическая типизация

В Go, в отличии от PHP, типизация статическая. Если переменная является массивом целых чисел, то она не может являтся ничем другим, кроме как массивом целых чисел. Поэтому в Go вы не найдете
таких функция как ```is_array```, ```is_int``` и т.д. в них просто нет смысла. Статическая типизация
делает поддержку кода проще, а большинство ошибок которые возникают в PHP будут отловлены IDE, линтером или на стадии компиляции.

### Компилируемость

Go это компилируемый язык. Однако не нужно боятся того, что для проверки кода нужно будет
долго ждать окончания компиляции программы. Компиляция в Go работает очень быстро.
Очень быстро - значит, во время разработки в большинстве случаев, она укладывается в одну-две секунды. Кроме того, вне завимости от вашей ОС, вы можете собрать приложение в один бинарный файл
под любую платформу, что значительно упрощает процесс деплоя.

### Многопоточность

На Go очень легко писать многопоточные приложения. Например, очень просто написать
программу которая будет параллельно:

- читать данные из БД
- формировать большой XML файл
- запаковывать полученный файл в архив

Так можно гораздо эффективнее чем на PHP создать большой sitemap.xml, например.

### Читаемость

Go достаточно просто изучить, в нем всего 25 ключевых слов в отличии от 67 в PHP.
В комплекте идет стандартная утилита ```go fmt``` для форматирования кода. Больше
никаких споров (почти) о форматировании кода. И да, не нужен `$` перед именем переменной!

## Недостатки

### Отсутствие полноценного ООП

В Go нет полноценного ООП, хотя многие вещи можно реализовать другими средствами. "Наследование" в Go
скорее напоминает прототипы Javascript.

### Обработка ошибок

Обработка ошибок реализована немного по другому. Нет исключений, но есть механизм паники, который в
чём-то напоминает механизм исключений. Однако, паникой редко пользуются так, как используют
исключения в PHP.
