# Указатели

**В этой главе мы познакомимся с указателями, которые очень похожи на
ссылки PHP**

Указатели в Go очень похожи на ссылки в PHP. Указатель указывает на
область памяти, где хранится значение переменной. При работе с указателями
используются операторы `*` и `&`

- `*` - используется для указания типа указателя и для обращения к данным на
которые указывает указатель «разыменовывание»
- `&` - используется для получения адреса переменной (указателя на нее)

Пример:

```go

var x int // x имеет тип int
var xp *int // xPtr имеет тип указатель на int

xp = &x // & используется для получения адреса переменной x
*xp = 2 // записываем в участок памяти, на который указывает xp значение 2 (разыменовывание)
```

Рассмотрим работу с указателями на примере функций. Предположим, у нас есть функция, 
в которую передается целое.

```go
func inc(v int) {
  v = v + 1
}

x := 1
inc(x)
```

Значение `x` в результате выполнения данного примера все еще равно 1, т.е поведение
аналогично поведению PHP. Для того, чтобы значение `x` изменилось, нужно, чтобы
в функцию передавалась ссылка на целое.

```go
func inc(v *int) {
  *v = *v + 1
}

x := 1
inc(&x)
```

Обратите внимение на * перед указанием типа переменной в объявлении функции.
Это значит, что в функцию передается указатель на переменную.

В PHP, когда в функцию передается объект, всегда передается ссылка (указатель) на объект. То есть, изменив объект внутри функции, мы изменим исходный объект. В Go всегда передается копия и если мы хотим передавать указатель, то мы должны сделать это явно. Это относится не только к любым типам, но и к структурам, с которыми мы познакомимся далее.

## Задание:

Напишите функцию swap, которая принимает два указателя на целое, меняет их значения местами
и возвращает указатель на целое с их суммой.
