# Отличия go от PHP

Наверное первый и главный вопрос возникает у PHP разработчиков - в чем приемущества
go и зачем мне его изучать? Попробую не просто перечислить ключевые отличия go,
но и объяснить что это дает.

## Производительность

Скорость работы программ на go намного выше чем, на php, а компилция в go работает очень быстро. Go, в отличие от PHP, не умирает при каждом вызове и имеет богатую стандартную
библиотеку для работы с сетью. Для web приложения на go вам не нужен будет apache, а так же
легко можно обойтись без кэширования данных в memcached или redis.

## Статическая типизация

В go, в отличии от PHP, типизация статическая. Если переменная является массивом целых чисел, то она не может являтся ничем другим, кроме как массивом целых чисел. Поэтому в go вы не найдете
таких функция как ```is_array```, ```is_int``` и т.д. в них просто нет смысла. Статическая типизация
делает поддержку кода проще, а большинство ошибок которые возникают в PHP будут отловлены IDE, линтером или на стадии компиляции.

## Компилируемость

Go это компилируемый язык. Однако не нужно боятся того, что для проверки кода нужно будет
долго ждать окончания компиляции программы. Компиляция в go работает очень быстро.
Очень быстро это значит, во время разработки в большинстве случаев, она укладывается в одну-две секунды. Кроме того, вне завимости от вашей ОС, вы можете собрать приложение в один бинарный файл
под любую платформу, что значительно упрощает процесс деплоя.

## Многопоточность

На Go очень легко писать многопоточные вычисления. Например, очень просто написать
программу которая будет параллельно читать данные из БД, формировать большой XML файл на
их основе и запаковывать полученный файл в архив.

## Читаемость

Go достаточно просто изучить, в нем всего 25 ключевых слов в отличии от 67 в PHP.
В комплекте идет стандартная утилита ```go fmt``` для форматирования кода - больше никаких споров (почти)
о форматировании кода.

## Отсутсвие полноценного ООП

В Go нет полноценного ООП, хотя многие вещи можно реализовать другими средствами. "Наследование" в go
скорее напоминает прототипы Javascript.

## Обработка ошибок

Обработка ошибок реализована немного по другому. Нет исключений, но есть паника, которая в
чем то напоминает механизм исключений. Однко паникой редко пользуются так, как используют
исключения в PHP.
