# Hello world

Традиционно рассмотрим приложение которое выводит в консоль текст.

Код примера находится в `src/basics/hello_world/main.go`

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	var s string
	s = "Hello World"
	fmt.Println(s)
}
```

Для запуска перейдите в рабочую директорию и наберите.

```go
go run src/basics/hello_world/main.go
```

Разберем файл построчно. Первая строка `package main` это объявление имени пакета.

В данном случае пакет назван `main` потому, что только пакет с именем `main` может быть
запущен командой `go run`, точкой входа всегда служит функция с именем `main`

*Важно*:

1. Любой файл должен начинаться с объявления имени пакета
2. Имя пакета у всех файлов которые лежат в одной папке должно быть одинаковым.

Далее следует импорт пакета из стандартной библиотеки `import "fmt"`. Пакет `fmt`
(сокращение от format) реализует форматирование для входных и выходных данных.

Далее следует объявление функции `main`. Обратите внимание, что для объявления функции
используется ключевое слово `func`, сокращение от `function`.

В Go вообще часто применяются
сокращения, особенно при названиях пакетов или перменных. В разделе
[имена переменных](https://github.com/golang/go/wiki/CodeReviewComments#variable-names)
рекомендаций по CodeReview для Go сказано:

>Короткие имена переменных в Go лучше чем длинные. Это особенно касается локальных
>переменных с ограниченной областью видимости. Лучше `c` чем `lineCount`. Лучше `i` чем `sliceIndex`.
>
>Базовое правило: чем дальше от объявления переменная используется, тем более наглядным
>должно быть имя. Для ресивера метода достаточно одной или двух букв. Такие переменные
>как индексы циклов или ридеры могут обозначаться одной буквой (`i`, `r`).
>Более необычные вещи и глобальные переменные нуждаются в более наглядных именах.

Рассмотрим код внутри функции `main`.

Ключевое слово `var` требуется для объявления переменной. Далее следует ее имя и тип.
Есть более котокий способ объявить переменную, использовать оператор `:=` который объявляет
переменную и сразу присваивает ей значение. Тип переменной будет зависеть от присваиваемого
ей значаения.

```go
var s string
s = "Hello World"
```

можно переписать так:

```go
s := "Hello World"
```

Далее переменной `s` присваивается значение и значение переменной выводится в stdout
при помощи функции `Println` пакета `fmt`

Если в php для отделения имени класса или функции от namespace используется `\`, а для
отделения имени метода от имени класса `->`, то в Go везде используется точка.
